A) Entidade

conjunto de objetos da realidade modelada sobre os quais deseja-se manter informações no banco de dados. 

B) Relacionamento

Relacionamento é associação entre duas (ou mais) entidades. Ex: Médico e paciente.

C) Atributo

Os atributos são características de cada ocorrência ou relacionamento que deseja-se guardar no banco de dados.

D) Domínio de um atributo

É um conjunto de grupos de atributos que contêm tipos de atributo semelhantes.

E)Generalização/Especialização

Consiste-se em uma entidade genérica e subconjuntos mais específicos, lembrando que a ocorrência da entidade genérica possui além de seus atributos os atributos da especialização.

Ela pode ser classificada em dois tipos, Total ou Parcial, de acordo com a obrigatoriedade ou não de cada ocorrência da entidade especializada. 

Em uma Total pode ser classificada em dois tipos, total ou parcial, de acordo com a obrigatoriedade ou não de cada ocorrência da entidade especializada.

Em uma Parcial nem toda ocorrência da entidade genérica possui ocorrência em uma entidade especializada, esse tipo de generalização/especificação é simbolizado por um “p”.

F) Entidade Associativa

esse tipo de entidade surge quando há a necessidade de associar uma entidade a um relacionamento existente. Na modelagem Entidade-Relacionamento não é possível que um relacionamento seja associado a uma entidade, então tornamos esse relacionamento uma entidade associativa, que a partir daí poderá se relacionar com outras entidades.

G) Cardinalidade de um atributo

A cardinalidade caracteriza o número mínimo ou máximo de valores de atributos associados a cada instante da entidade ou do relacionamento.

